# Запуск проекта
### Шаг 1/5
Для того, чтобы успешно запустить проект, необходимо скачать и установить следующие инструменты:
  - [Intellij IDEA Ultimate](https://www.jetbrains.com/idea/download/#section=windows)
  - [Gradle](https://gradle.org/)
  - [PostgreSQL](https://www.postgresql.org/)
  - [PG Admin](https://www.pgadmin.org/download/)
  - [Tomcat 7](https://tomcat.apache.org/download-70.cgi)

### Шаг 2/5
Ставим PG Admin.
Когда Вас попросят указать Логин и Пароль пользователю в Админке, то указываем следующие данные:
 - Логин - **postgres**
  - Пароль - **nothing**
  
Необходимо будет создать сервер, а затем базу. Серверу выбираем любое имя.
Базу создаём под названием **rtlabs_db**
PG Admin нам более не понадобится.

**ВНИМАНИЕ!!!**
Процесс установки и настройки может несколько отличаться.

### Шаг 3/5
После успешной установки всех необходимых комнонентов необходимо скачать данный репозиторий и распаковать. Затем зайти в Intellij IDEA и **"Открыть проект из существующих исходных файлов..." (Project from Existing Sources...)**.
В открывшемся диалоговом окне перейти в папку с распакованным репозиторием и выбрать файл **build.gradle**. Если среда разработки уточнит каким образом открываем файл, то выбираем **"Открыть как проект" (Open As Project)**
Проект должен открыться и "подтянуть" все зависимости, которые необходимы для успешного запуска.

### Шаг 4/5
В Intellij IDEA в основном верхнем баре заходим во **View -> Tool Windows -> Database**.
Откроется окно управления Баами Данных. Добавляем подкючение к нашей БД. Для этого нажимаем **Зелёный плюс -> Data Source -> PostgreSQL**
Вводим необходимые данные.
- Host - **localhost**
- Database - **rtlabs_db**
- User - **postgres**
- Password - **nothing**

Строка URL должна получиться такой - **jdbc:postgresql://localhost:5432/rtlabs_db**
В поле драйвер, если требуется, скачиваем и устанавливаем драйвер нажатием одной кнопки. IDEA сделает всё сама. 
После этого можно проверить соединение кнопкой **Test Connection**, затем **Apply**.

Появится пустое подключение к Базе Данных, которую Вы создали в шаге 2.
Нажимаем ПКМ по соединению и выбираем **Restore with 'psql'**
В поле **Path to psql** необходимо указать путь к утилите psql. Она поставляется вместе с самой базой данных и будет находиться примерно по такому пути **PostgreSQL/pg10/bin/psql.exe**
В поле **Path to dump**, через обозреватель папок, заходим в корень нашего проекта и выбираем файл **rtlabs_db_dump.sql**, нажимаем **Run**. 
В базу загрузятся все необходимые таблицы и тестовые данные.

### Шаг 5/5
Для того, чтобы запустить подготовленный проект, необходимо настроить конфигурацию запуска. Для этого нажмите на выпадающий селект в правой верхней части и выберите **Edit configurations**
В левом верхнем углу отрывшегося окна нажимаем **Зелёный плюс -> Tomcat Server -> Local**
Появятся настройки локального сервера. В правом нижнем углу найдите и нажмите кнопку **Fix**
Появится выподающий список с файлами типа **.war**. Рекомендуется выбрать без exploded.
Подтвердите настройки кнопкой **Apply** и закройте их.
Запустите проект нажатием кнопки **Run** (находится справа от селекта, где создавалась конфигурация) или нажмите **Shift + F10**.

Проект загрузится и автоматически откроется страница браузера с приложением.
